Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
(A dilapidated temple on the frontier)
(ប្រាសាទដែលខូចនៅព្រំដែន)
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Sir,
លោកម្ចាស់
you're the Grand General of Cavalry appointed by the Emperor.
អ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយទ័ពសេះ ដែលត្រូវបានតែងតាំងដោយអធិរាជ។
You fear no death,
អ្នកមិនខ្លាចស្លាប់ទេ
yet would you fear a mere woman?
តើអ្នកខ្លាចតែមនុស្សស្រីទេ?
Are you a human or a ghost?
តើអ្នកជាមនុស្សឬជាខ្មោច?
My name is Qing Yan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Qing Yan ។
I was entrusted
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ចិត្ត
to heal your wounds.
ដើម្បីព្យាបាលរបួសរបស់អ្នក។
Who sent you?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្ញើ?
(Memorial Tablet of Beloved Friend, Su Hua)
(ថេប្លេត អនុស្សាវរីយ៍មិត្តសម្លាញ់ ស៊ូ ហួ)
Though you couldn't save Ms. Su,
(ថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍មិត្តសម្លាញ់ ស៊ូ ហួ) ទោះបីជាអ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកស្រីស៊ូក៏ដោយ
you and she shared deep affection.
អ្នក​និង​នាង​បាន​ចែករំលែក​ក្ដី​ស្រឡាញ់​យ៉ាង​ជ្រាលជ្រៅ។
She couldn't bear
នាងមិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
to see you die.
ដើម្បីឃើញអ្នកស្លាប់។
While she met a tragedy,
ខណៈពេលដែលនាងបានជួបសោកនាដកម្មមួយ,
you rose to glory
អ្នកបានកើនឡើងដល់សិរីរុងរឿង
and are soon to wed the princess.
ហើយឆាប់ៗនេះនឹងរៀបការជាមួយព្រះនាង។
Such betrayal.
ការក្បត់បែបនេះ។
=Destiny of the General's Bride=
= វាសនាកូនក្រមុំរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ =
=Episode 1=
=ភាគ១=
(Xiao Residence)
(Xiao Residence)
(Three days later)
(បីថ្ងៃក្រោយមក)
What exactly do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
I want to marry into the Xiao family
ខ្ញុំចង់រៀបការក្នុងគ្រួសារ Xiao
and become your wife.
ហើយក្លាយជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Absurd.
មិនសមហេតុផល។
Why should I take you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរយកអ្នក?
Like I said,
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
not only will you not harm me,
មិនត្រឹមតែអ្នកនឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំទេ
you will answer to all my requests.
អ្នកនឹងឆ្លើយតបរាល់សំណើរបស់ខ្ញុំ។
Only then will I tell you where Su Hua is.
មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកថា Su Hua នៅឯណា។
(Xiao Yun, First Master of the Xiao family)
(Xiao Yun ចៅហ្វាយទីមួយនៃគ្រួសារ Xiao)
(Su Man'er, Second Madam of the Xiao family) I'm Su Man'er, the Second Master's wife.
(Su Man'er, លោកជំទាវទីពីរនៃគ្រួសារ Xiao) ខ្ញុំឈ្មោះ Su Man'er ដែលជាភរិយារបស់ចៅហ្វាយនាយទីពីរ។
Seeing you today,
ជួបគ្នាថ្ងៃនេះ,
I think we'll get along well.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​នឹង​ចុះ​សម្រុង​គ្នា​បាន​ល្អ។
Su Hua.
ស៊ូ ហួ។
(Xiao Ye, Second Master of the Xiao family) Come hither, girl.
(Xiao Ye, ចៅហ្វាយទីពីរនៃគ្រួសារ Xiao) មកទីនេះ ក្មេងស្រី។
She's nothing but a courtesan,
នាង​មិន​មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​គួរ​សម
yet she dares to put on airs with me.
ប៉ុន្តែនាងហ៊ានចាក់ផ្សាយជាមួយខ្ញុំ។
(Madam Xiao, Grand Madam Xiao)
(លោកជំទាវ Xiao, លោកជំទាវ Xiao)
Grand Madam Xiao,
លោកជំទាវ Xiao
Su Hua isn't pregnant.
Su Hua មិនមានផ្ទៃពោះទេ។
Bury her.
កប់នាង។
Help me.
ជួយខ្ញុំផង។
I'm Hua.
ខ្ញុំជាផ្លែឈើ
(What Su Hua once suffered,)
(អ្វីដែល Su Hua ធ្លាប់រងទុក្ខ)
(I'll repay with your fear and cries)
(ខ្ញុំនឹងសងដោយការភ័យខ្លាច និងការយំរបស់អ្នក)
(in the days to come.)
(នៅថ្ងៃខាងមុខ។ )
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Bride, you should greet the elder.
កូនក្រមុំអ្នកគួរជំរាបសួរអ្នកចាស់ទុំ។
Please.
សូម។
(Madam Zhang, Aunt)
(លោកជំទាវ Zhang មីង)
All right.
មិនអីទេ។
If you won't greet the elder,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្វាគមន៍អ្នកចាស់
where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
You!
អ្នក!
A good dog doesn't block the way.
ឆ្កែល្អមិនបិទផ្លូវទេ។
A good donkey doesn't bray.
សត្វលាល្អមិនប្រកាច់ទេ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Qing Yan,
ឈីង យ៉ាន
if you want the title of being a general's wife,
បើចង់បានឋានៈ ជាប្រពន្ធមេទ័ព
I'll give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅអ្នក។
If you want to live in the Xiao Residence,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ ក្នុង Xiao Residence,
I'll allow it.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាត។
Just one thing.
គ្រាន់តែរឿងមួយ។
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei) You mustn't touch my mother's tablet
(ថេប្លេតរំលឹកគុណម្តាយ Mo Mei) អ្នកមិនត្រូវប៉ះថេប្លេតរបស់ម្តាយខ្ញុំទេ។
in this ancestral hall,
នៅក្នុងសាលដូនតានេះ
or I'll kill you.
ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
You shed blood on the frontier
អ្នកបង្ហូរឈាមនៅព្រំដែន
and swear to defend the land
ហើយស្បថការពារទឹកដី
with your life,
ជាមួយនឹងជីវិតរបស់អ្នក,
never to yield.
មិនដែលផ្តល់ផល។
To have raised such a son,
ចិញ្ចឹមកូនប្រុសបែបនេះ
your mother is truly admirable.
ម្តាយរបស់អ្នកពិតជាគួរឱ្យសរសើរ។
Now that her tablet is here,
ឥឡូវនេះថេប្លេតរបស់នាងគឺនៅទីនេះ
will you bow instead
តើអ្នកនឹងអោនជំនួស
to that woman in the hall?
ទៅស្ត្រីនោះនៅក្នុងសាល?
The merriment and parent in the front hall are all fake.
ភាពសប្បាយរីករាយ និងឪពុកម្តាយ នៅសាលខាងមុខសុទ្ធតែក្លែងក្លាយ។
Only this tablet is real.
មានតែថេប្លេតនេះទេដែលពិតប្រាកដ។
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei)
(ថេប្លេតរំលឹកគុណម្តាយ ម៉ូ ម៉ី)
Everyone calls you the Iron-faced King of Hell on the battlefield.
មនុស្សគ្រប់គ្នាហៅអ្នកថាជាស្តេចនរកមុខដែក នៅលើសមរភូមិ។
Why?
ហេតុអ្វី?
You're so easily swayed.
អ្នក​ងាយ​នឹង​រអាក់រអួល​ណាស់។
Where's Hua?
Hua នៅឯណា?
Why so anxious?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រួយ​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ?
We haven't finished the wedding rites.
យើង​មិន​ទាន់​បញ្ចប់​ពិធី​រៀប​ការ​ទេ។
Stop speaking in riddles.
ឈប់និយាយពាក្យកុហក។
I sent men to investigate.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនបុរសទៅស៊ើបអង្កេត។
You're skilled at face-changing
អ្នកមានជំនាញក្នុងការប្តូរមុខ
and skinning young women's faces.
និងធ្វើអោយស្បែកមុខនារីវ័យក្មេង។
What did you do to Hua?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះ Hua?
Did you kill her?
តើអ្នកបានសម្លាប់នាងទេ?
Why say I killed her?
ហេតុអ្វីបានជានិយាយថាខ្ញុំសម្លាប់នាង?
Why not that I saved her?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានសង្រ្គោះនាង?
A hairpin has one prong, a hair fork has two.
ត្រសក់​មាន​ព្រី​មួយ ស្និត​សក់​មាន​ពីរ។
If the heart is as firm as the hairpiece,
បើ​ចិត្ត​រឹង ​ដូច​សក់
the twain shall meet, be it in heaven or on earth.
កូនភ្លោះនឹងជួបគ្នា មិនថានៅលើមេឃ ឬនៅលើផែនដី។
(One year earlier)
(មួយឆ្នាំមុន)
(Mid-lake Pavilion) If the heart is as firm as the hairpiece,
(កណ្តាលបឹងបួស) បើចិត្តរឹងដូចសរសៃសក់។
the twain shall meet, be it in heaven or on earth.
កូនភ្លោះនឹងជួបគ្នា មិនថានៅលើមេឃ ឬនៅលើផែនដី។
I'll wait for you in Jiangzhou.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅ Jiangzhou ។
Don't break your word.
កុំបំបែកពាក្យរបស់អ្នក។
If I killed her,
បើខ្ញុំសម្លាប់នាង
why would she have told me
ហេតុអ្វីបានជានាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
something so personal?
អ្វីមួយផ្ទាល់ខ្លួនដូច្នេះ?
She told you her secret,
នាងបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់នាង
and you used it as leverage to become the general's wife.
ហើយ​អ្នក​បាន​ប្រើ​វា​ជា​អានុភាព ​ដើម្បី​ក្លាយ​ជា​ភរិយា​របស់​មេទ័ព។
That's not how a friend should be.
នោះមិនមែនជារបៀបដែលមិត្តគួរជា។
When Miss Su needed you,
ពេលកញ្ញាស៊ូត្រូវការអ្នក
you returned in triumph
អ្នកបានត្រលប់មកវិញដោយជ័យជំនះ
and won the princess's heart.
ហើយបានឈ្នះបេះដូងរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
How glorious.
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
you worry
អ្នកបារម្ភ
about her
អំពីនាង
and about why I married you.
ហើយអំពីមូលហេតុដែលខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Are you afraid
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Miss Su has turned into a vengeful ghost
កញ្ញា ស៊ូ បាន​ក្លាយ​ជា​ខ្មោច​សងសឹក
and come after you?
ហើយមកតាមអ្នក?
Don't be afraid, Hua.
កុំខ្លាចអី Hua
I'll take good care of you for my brother's sake.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​អ្នក​ឲ្យ​បាន​ល្អ ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
You wench!
ឯង​វ៉ៃ!
What are you up to now?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​មក​ដល់​ឥឡូវ​នេះ?
Qing Yan.
ឈីងយ៉ាន។
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪ភ្នំ និងទន្លេឡើងចុះ♪
♪The vast sea opens wide♪
♪សមុទ្រដ៏ធំបើកទូលាយ♪
♪Thank you for staying with me♪
♪អរគុណដែលនៅជាមួយខ្ញុំ♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪ ដើម្បីធ្វើជាសាក្សីពន្លឺទាំងអស់នៃពិភពលោក♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪ខ្ញុំចងចាំដោយដើមឈើចាស់នៅ Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪ ពេលជួបគ្នាដំបូង♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪ក្រឡេកមើលទៅក្រោយលែងត្រូវការពាក្យទៀតហើយ♪
♪You went left, I went right♪
♪អ្នកទៅឆ្វេងខ្ញុំទៅស្តាំ♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪ បើយើងមិនបានជួបគ្នាទេ គ្មានអ្វីដែលត្រូវស្វែងរកឡើយ ♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪ក្នុងវិថីជីវិតដ៏វែងឆ្ងាយ ពោរពេញដោយធូលីដី♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪ស្នេហានិងស្អប់ចាក់ ក្នុងពាងតែមួយ♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪បេះដូងអ្នកណាស្រលាញ់គេទាមទារ♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪ ប៉ុន្តែ​វា​ផ្តល់​នូវ​ការ​ស្វាគមន៍​តែ​មួយ♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪ សេចក្តីប្រាថ្នាដ៏ទន់ភ្លន់ហូរចូលទៅក្នុងទន្លេ♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪ ពេលសុបិន្តបែកគ្នា ពួកយើងនឹងការពារគ្នា ♪